Q1
accept_orderとproductから、どの車が何台販売されたのか表示しなさい。
車種、販売台数と記載すること。

Q1-1
Q1をNATURAL JOINを使って表しなさい。

Q2
accept_orderとproductとcustomerから、顧客がどの車を買ったのかを表示しなさい。
顧客名、車種と表示すること。

Q2-1
Q2をNATURAL JOINを使って表しなさい。

Q3
Q2の回答のSELECT文に、支払い価額を追加しなさい。支払い価額は以下の通りとする。
(製品の価格) x (100 - (製品の値引率)) / 100 + (オプションの価格)
    = product.price x (100 - accept_order.dc_rate) / 100 + accept_order.option_price

Q4
accept_orderとproductとcustomerから、顧客名についてグループ化しなさい。
また、それぞれの顧客がいくら支払ったのかをまとめ、支払った金額が大きい順にまとめなさい。
顧客が複数台を購入した場合は、合計金額を表示しなさい。

Q5
各月ごとの販売台数と売上を表示しなさい。
月を表示する列には、JAN, FEB, MAR と表示しなさい。
列名は月、販売台数、総売上とする。

Q6
各年月ごとの販売台数と売上を1月から順に表示しなさい。
年、月の値は数値型とすること。
列名は年、月、販売台数、総売上とする。

Q7
男性の従業員の中で、一番販売台数が多かったものの名前とその台数を表示しなさい。

Q8
一番販売台数が多かった男性と女性の従業員それぞれ1名と、その台数を表示しなさい。
列名はランキング、性別、従業員名、販売台数とする。
ランキングには、'1位'と表示すること。性別は、'男性', '女性'と記述すること。